1. 
Heltalsdivision
Skriv ett program som läser in två heltal (variabeln tal1 respektive tal2).
Beräkna sedan tal1/tal2 och float(tal1)/tal2 samt skriv ut resultaten.
Testa programmet med lite olika värden på tal1 och tal2,
t ex 3 och 4, 5 och 3, -3 och 4, samt 5 och 0.

Vad blir resultatet? Och varför?
- Eftersom det är int så kommer värdet att avrundas nedåt till närmsta heltal.
Spara programmet som ovning_2_2.cpp

2.
Typkonvertering mellan heltal och flyttal
Skriv ett program som läser in ett flyttal (variabeln flyttal) från tangentbordet och lagrar det sedan som ett heltal (variabeln heltal), 
dvs tilldela heltalsvariabeln värdet av flyttalsvariabeln. Programmet skall sedan skriva ut heltalet.
Prova programmet genom att läsa in några olika flyttal, t ex:
3.3, 3.7, -4.2, -4.7, 1.6e+4, 1.4e+4 och 1.4e-4.

Vad blir resultatet och varför?
- Eftersom uppgiften inte specifierar att avrunda så kommer flyttalet automatiskt avrunda nedåt till närmsta heltal när man typkonverterar float till int. 
Spara programmet som ovning_2_3.cpp

3.
Avrundning
Modifiera programmet ovan så att det avrundar det inlästa talet till ett heltal
Programmet ovan utför s k trunkering, dvs decimalerna kastas bort. Modifiera det så att det avrundar till ett heltal.

Testa programmet genom att läsa in några olika flyttal, t ex 3.3, 3.7, 1.6e+4, 1.4e+4 och 1.4e-4.

Prova sedan att läsa in -4.2 och -4.7.

Vad händer och varför?
Spara programmet som ovning_2_4.cpp

4. 
Typkonvertering mellan heltal och tecken:
Prova att köra följande program:
   #include <iostream>
   using namespace std;

   int main()
   {
      char tecken, tecken1;
      int tal;
      cout << "Mata in ett tecken: " <<endl;
      cin >> tecken;

      tal = int(tecken); // gör heltal av tecken

      cout << "Heltal av tecken=" << tal<< endl;
      cout << "Tecken=" << tecken<< endl;

      tecken1 = char(tal+1);  //  gör tecken av heltal
      cout << "Tecken1=" << tecken1<< endl;
      return 0;
   }
Testa att mata in lite olika tecken, exempelvis bokstäver, siffror eller andra tecken som finns på tangentbordet.
Vad skrivs ut och varför?
- Värdet som skrivs ut är värdet av tecknet i ASCII. A - Z (65 - 90) och a - z (97 - 122)