Strängar

1. 
Skriv ett program som läser in ett namn och skriver ut:
Hej <namn>.

Exempel: Om namnet är Lisa Strit ska programmet skriva ut:
Hej Lisa Strit

2.
Skriv ett program som läser in ett namn och skriver ut:
namnet lodrätt,
namnet baklänges,
med förklarande rubriker.

3.
Skriv en funktion skriv som givet två parametrar löser uppgiften ovan.
Exempel:
Funktionsanrop: skriv(namn,"baklänges");
ska resultera i att funktionen skriver ut namnet namn baklänges, och med parametern "lodrätt" ska utskriften ske vertikalt.
Skriv även main som anropar din funktion för att testa att den fungerar på rätt sätt.
OBS! Om det blir problem med svenska tecken kan använda orden "baklanges" resp. "lodratt" istället.

4.
Förberedande uppgift för Inlämningsuppgift 4
Skriv ett program som läser in en textrad (sträng), beräknar och skriver ut hur många bokstäver, siffror och övriga tecken som förekommer i textraden.
 Om du vill så kan du lösa den här uppgiften med hjälp av en funktion som har 4 parametrar, en sträng och tre räknare.

5. 
 Förberedande uppgift för Inlämningsuppgift 4
Skriv ett program som läser in en rad text, beräknar och skriver ut frekvenser av de olika bokstäverna. Antag att texten består av enbart engelska bokstäver.

6.
En array av strängar kan deklareras och initieras som:
const int ANTAL_SPRAK=4;
string spraknamn[ANTAL_SPRAK] = {"Engelska","Franska","Svenska","Tyska"};
Arrayen har fyra element, där varje element är en sträng (string). Inläsning och utskrift kan göras så här:
cout << "Ge en text:" << endl;
getline(cin,spraknamn[0];       // Läs in 1:a strängen
cout >> "Text=" << endl;
cout << spraknamn[3];  // Skriv ut 4:e strängen
Skriv ett program som läser in fyra strängar och lagrar dem i en array. Läs sedan in ett heltal (tal) som skall användas för att "kryptera" de fyra strängarna. 
Den enkla krypteringen består av att addera tal till varje tecken i strängarna. Därefter skall de krypterade strängarna skrivas ut.

Exempel programkörning:
Mata in en rad med text: 123456
Mata in en rad med text: abcdef
Mata in en rad med text: Karl Astrid
Mata in en rad med text: *^$[+@!!!
Ge ett tal:1
Krypterade texterna:
234567
bcdefg
Lbsm!Btusje
+_%\,A"""

7.
Som uppgift 5, men där beräkning och utskrift av frekvensen görs av en funktion histo. 
Skriv alltså en main-funktion som läser in en rad text och därefter anropar funktionen histo.