1. 
Dataviruset Reverse har skadat alla textfiler i din dator genom att skriva om raderna baklänges. Exempelvis har en textfil fått följande utseende:
,kcig negoks i ellO allil sroM
kcilb i nekslos hco dnik åp rosor
ålb orä räb vatu åms anrappäL
åg räh masne ås tta ppals gaj araB


?räd rasful mev ,murbilemmurB
rä ted tssiv dnuh nE .akank anraksuB
dalg rilb ellO neM .nesläp rä givruL
!gaddoG es ,arb rav ted ,tarmak ne ,Å

Ursprungligen stod det så här i filen:

Mors lilla Olle i skogen gick, 
rosor på kind och solsken i blick 
Läpparna små utav bär äro blå 
Bara jag slapp att så ensam här gå 


Brummelibrum, vem lufsar där? 
Buskarna knaka. En hund visst det är
lurvig är pälsen. Men Olle blir glad 
Å, en kamrat, det var bra, se Goddag!

Skriv ett program som du kan använda för att återställa dina filer. 
Programmet ska först fråga efter namnet på en fil med skadat innehåll, liksom namnet på en ny fil där den återställda texten ska lagras.
Därefter ska programmet läsa in den skadade filen, vända på raderna och spara dem i rätt ordning på den nya filen. 
Radstrukturen skall naturligtvis bibehållas, se exempel ovan.

2. 
Två kompisar (här Eva och Bosse) åker utomlands tillsammans på semester. 
De turas om att betala för restaurangbesök, bensinkostnader, etc., men bokför noga vem som betalar vad. 
Båda personerna är med på alla aktiviteter.
 När de kommit hem till Sverige vill de reda ut ekonomin på ett rättvist sätt, dvs så att båda får betala lika mycket. 
 Slutfrågan är: Vem är skyldig vem pengar och hur mycket?
De lagrar alla data på en textfil, betalat.txt  

Eva
Bosse
Eva     200.00
Bosse   300.00
Bosse   100.00
Eva     100.00
Eva     200.00

De första två raderna anger namnen på de två personerna. Sedan kommer en följd av rader som anger vem som betalat och hur mycket. 
Exempelvis så Eva betalade 200 kr då de åt glass, Bosse 300 kr då de tankade bilen etc.

De vill att du skriver programmet som skall se ut så här vid körning (ungefär):

Läser in namn och belopp från filen betalat.txt
Eva har betalat 500 kr totalt.
Bosse har betalat 400 kr totalt.
Resultat: Bosse skall betala Eva 50 kr.
Skriv programmet som läser från betalat.txt och beräknar summorna samt ger utskrift liknande den ovan. De två första raderna i filen anger alltid två olika namn. 
I exemplet ovan följer sedan fem (5) rader, men programmet skall klara av kvittolistor (filer) av olika längd naturligtvis.